The victim is Mr. Tatsuya Amagi who lives in a condo nearby.
Korban adalah Tatsuya Amagi, penduduk dari gedung apartemen terdekat.
And the person who was the first to discover the body
Tameo Fukuda, yang menemukan jasad itu,
was Mr. Tameo Fukuda, who just happened to be passing by.
menemukannya ketika dia kebetulan lewat area ini.
Yes. I was surprised and called the police.
Itu benar. Aku terkejut dan menelepon polisi.
From the looks of the corpse,
Berdasarkan kondisi jasad itu,
he was killed last night at around 9pm.
kami yakin dia dibunuh sekitar pukul 9 malam semalam.
It seems he was stabbed in the torso several times
Dia tampaknya ditikam di torso beberapa kali
with an awl or something that has a sharp tip.
oleh benda tajam seperti penusuk.
The great sum of money in his pocket was left untouched
Karena dompet penuh berisi uang ditinggalkan pada jasad itu,
and from the ruthless way that he was murdered...
dan karena sifat pembunuhan yang kejam, kemungkinan...
A murder motivated by hatred.
Sebuah pembunuhan yang dimotivasi oleh kebencian.
-Conan! -Conan!
-Conan! -Conan!
Oh, I saw the police and came running after it.
Oh, aku melihat beberapa mobil polisi dan mengikuti mereka ke sini.
Who in the world could've done something like this?
Kebencian macam apa yang bisa mendorong pembunuhan kejam ini?
Mr. Mouri.
Mouri!
Well, I happened to see the police, you see.
Aku melihat beberapa mobil polisi.
I tell you, both of you...
Astaga, kau berdua...
But...
Bagaimanapun...
Inspector.
Inspektur.
It seems that the victim Mr. Amagi
Korban Amagi tampaknya
was hated by everyone in the neighborhood.
tidak disukai oleh para tetangganya.
It seems to be so.
Sepertinya begitu.
He asked for it.
Dia pantas mati!
Good riddance!
Bagus sekali!
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
The rubberneckers respond in a curious way.
Orang-orang itu merespon dengan cara yang aneh.
A chain reaction of cases starts in the neighborhood.
Reaksi berantai kasus-kasus berawal di lingkungan itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Shifting Mystery of Beika City (Part 1)"
"Misteri Pergeseran Kota Beika (Bagian 1)"
It seems that Mr. Tatsuya Amagi who was living off his parent's inheritance
Tatsuya Amagi, yang hidup dari warisan orang tuanya,
came to this town about three months ago.
pindah ke kota ini sekitar tiga bulan yang lalu.
He used to ride his large motorbike be it day or night
Dia mengendarai motornya setiap saat.
and the boisterous sound of his motorbike
Suaranya yang memekakkan telinga
seems to have annoyed the residents
mengusik semua penduduk
of this quiet residential district to no end.
di lingkungan yang tenang ini.
If so, all they had to do was tell him to quiet down.
Mereka seharusnya memintanya untuk mematikannya.
We tried...
Kami sudah berusaha...
But...
Tapi...
Excuse me.
Permisi.
What? What do you want with me?
Apa? Apa kau butuh sesuatu?
Well...
Oh, yah...
What is it all of you ganging up on me like that?
Kenapa kalian semua datang menemuiku?
It hurts.
Ouch...
Talk about lame!
Kau menyedihkan!
What the heck did you come here for?
Kenapa kau bahkan datang ke sini?
He was dreadfully obnoxious.
Dia sangat kasar.
In other words, the victim Mr. Tatsuya Amagi
Dengan kata lain, korban Tatsuya Amagi
was an unthinkably annoying person
adalah gangguan besar.
who was not like by everybody including you, Mr. Tameo Fukuda,
Dan termasuk dirimu, Tameo Fukuda,
who was the first to discover him.
yang menemukan jasad itu.
And everyone in the neighborhood had a motive to want to kill him too.
Semua orang di lingkungan ini punya motif untuk membunuhnya.
What do we have to be suspect for a guy like him?
Kenapa mereka berpikir kita membunuh dia?
He got what he deserved.
Tidak mengherankan dia dibunuh.
-The heavens punished him. -We're the victims.
-Itu adalah retribusi yang pantas. -Kami adalah korbannya di sini.
We wouldn't kill him just because of something like that!
Kami takkan membunuh seseorang karena itu.
After all, we had already asked the community head Mr. Bando
Kami sudah tanya presiden asosiasi lingkungan, Bando,
to take care of the situation!
untuk menyuruhnya berhenti!
Are you referring to Mr. Hikoichi Bando?
Apa kau merujuk pada Hikoichi Bando?
Yes.
Ya.
Do you know him?
Kau kenal dia?
Yeah, I found this beside the corpse.
Ya, kami menemukan kartu pemeriksaan medis milik Bando
His hospital card.
di samping jasad itu.
Could it be that Mr. Bando the community head
Mungkin presiden asosiasi lingkungan Hikoichi Bando
called Mr. Tatsuya Amagi out to give him a piece of his mind...
mengundang Tatsuya Amagi ke luar semalam agar dia bisa menasihatinya...
But, Mr. Amagi wouldn't lend a ear
Amagi tak mau mendengarkan
so he stabbed him multiple times to death out of rage?
jadi, dia menikamnya karena amarah?
Let's go see Mr. Bando next then.
Mari kunjungi Bando berikutnya.
We'll leave this scene to the local authorities.
Pihak berwenang lokal bisa menangani hal-hal di sini.
Yes, sir, we'll handle it!
Ya, tuan. Kau bisa mengandalkan kami!
Pops, to drop something that would give away his identity immediately
Paman, bukankah menurutmu terlalu ceroboh untuk meninggalkan
at a murder site is a bit too careless, don't you think?
bukti yang mengidentifikasi secara personal di tempat kejadian?
Let's go take a look at that careless fellow.
Mari kita lihat wajah dari pria yang ceroboh itu.
He was punished.
Dia mendapatkan apa yang datang.
Amagi got what he deserved.
Amagi mendapatkan apa yang datang kepadanya.
"Hikoichi Bando (35), Community Head"
"Hikoichi Bando (35), Presiden Asosiasi Lingkungan"
"Hikoichi Bando (35), Community Head" -Mr. Bando!
"Hikoichi Bando (35), Presiden Asosiasi Lingkungan" -Bando!
Mr. Bando!
Bando!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
No good. He's dead.
Tidak ada gunanya. Dia sudah tewas.
From the looks of it, I think last night he was already...
Menilai dari kondisinya, dia pasti sudah tewas semalam.
He drank pesticide mixed in his liquor
Dia meracuni dirinya
and was poisoned to death.
dengan alkohol dan pestisida.
Hey, this is blood, isn't it?
Ini adalah darah, bukan?
I guess it's the weapon that was used to kill Mr. Tatsuya Amagi.
Mungkin ini senjata yang digunakan untuk membunuh Tatsuya Amagi.
I guess the perp committed suicide and this concludes the case.
Jadi itu berakhir dengan bunuh diri pembunuhnya.
Does it mean that the murderer is dead?
Apa ini artinya tersangka kita sudah tewas?
No.
Tidak.
But...
Tapi...
At any rate, get forensics.
Panggil forensik ke sini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Mr. Hikoichi Bando.
Hikoichi Bando
It seems he had a nice personality but it was not that dependable.
tampaknya adalah pria menyenangkan tapi tak bisa diandalkan.
It seems that he was forced to become the community head too...
Dia terpaksa menjadi presiden asosiasi lingkungan.
Only because the Bando family
Karena lebih dari setengah
owned more than half of all the land in this district.
properti lingkungan ini adalah milik keluarga Bando.
So he couldn't refuse and took the job on reluctantly.
Jadi dia tak bisa menolak.
Even so, if the residents pushes him to do something,
Tapi jika para warga memaksanya,
he couldn't have avoided talking to Mr. Amagi...
dia tak bisa menghindari bicara pada Amagi...
Of course.
Tentu saja dia tidak bisa.
We're all paying community fees after all, you know.
Kami membayar iuran kepada asosiasi lingkungan.
Apparently that woman, Ms. Hiro Ezaki, was pestering him the most.
Tampaknya wanita itu, Hiro Ezaki, yang paling mengganggunya.
She does look like a strong woman.
Dia tampak seperti orang yang keras kepala.
It seems that he was not all that dependent,
Karena dia sangat tak bisa diandalkan,
so he carried that awl to protect himself.
dia mungkin membawa penusuk itu sebagai pertahanan diri.
What do you want, asking me to come to a place like this?
Apa yang ingin kau bicarakan?
That...
Um...
What?
Hah?
Come on, say it!
Katakan!
Just what do you want?
Apa yang ingin kau diskusikan?
So, Mr. Bando who panicked,
Dan Bando yang panik
probably in advertently...
berakhir menikam dia...
But since Mr. Bando figured he couldn't get away with it...
Tapi meyakini dia tak bisa lolos dari tindakan kejahatannya...
Gave up and committed suicide.
Dia bunuh diri.
I guess you could say this is a bitter type of case closed.
Ini adalah satu kasus yang mengenaskan.
Don't rush to conclusions.
Jangan terburu-buru untuk menyimpulkan.
Well, then I guess everything worked out right.
Wah, akhirnya terjadi.
That unreliable useless guy
Pria tak berguna itu
finally was of some use to the community.
akhirnya melakukan sesuatu yang berguna untuk lingkungan.
To stab a nuisance who was hated by everyone,
Pengganggu mengerikan itu,
how convenient can things get.
alangkah baiknya dia ditusuk sampai mati.
But I don't think so.
Kurasa bukan itu yang terjadi.
Mr. Bando would never be able to cause such an incident.
Bando tak bisa melakukan sebuah tindak kejahatan.
Really?
Benarkah?
If it wasn't inadvertently...
Jika bukan itu yang terjadi, maka...
To begin, Mr. Bando was not all that concerned
Bando juga tidak begitu cemas
about Mr. Amagi being a problem.
tentang Amagi.
Even yesterday, he was laughing about it.
Dia baru tertawa kemarin.
I'd like you to give me more in detail.
Bisakah kau memberitahu kami lebih banyak?
You are...
Kau adalah...
I'm Toyoko Kanemitsu.
Namaku adalah Toyoko Kanemitsu.
Oh, you can't cross that line.
Kau tak bisa melewati garis itu.
Then why don't we go to my place to talk?
Bagaimana jika kita pergi ke tempatku untuk membicarakan ini?
No, we don't need to go out of our way to move places.
Kami tidak perlu pergi ke manapun.
Right.
Ya.
Oh my god, you're the famed Detective Mouri, aren't you?
Kau adalah sang detektif hebat Mouri, bukan?
Please do come over too, Mr. Mouri.
Kau harus ikut dengan kami.
I run a small coffee right nearby.
Aku menjalankan sebuah kafe kecil di sana.
Really?
Benarkah?
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Hey...
Hei...
Here you are.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
When did Mr. Bando came yesterday?
Kapan Bando datang kemarin?
"Koyuki Gamo (23), Waitress" -Oh...
"Koyuki Gamo (23), Pelayan" -Oh...
I think it was a little past noon.
Kurasa lewat siang hari.
That's right.
Itu benar.
He was together with his friend Mr. Yosuke Chino,
Dia datang dengan temannya Yosuke Chino,
who teaches Japanese History at Haido University.
yang mengajari sejarah Jepang di Kampus Haido.
I had this assessed
Aku sudah menilainya.
and found out that it wasn't worth much either.
Yang ini juga tidak berharga.
Too bad, Mr. Bando.
Sayang sekali, Bando.
I wasn't expecting anything so...
Aku tidak berharap banyak.
You spent days assessing the things in the storeroom,
Bukankah kau menghabiskan hari-hari memeriksa isi
didn't you, Mr. Chino?
dari gudang itu, Chino?
Yes. Hoping to find some sort of treasure...
Ya, aku berharap kami menemukan sesuatu yang berharga.
But, all there was were outdated worthless things
Tapi, yang ada hanyalah sampah tua tak berharga
in the storeroom.
di gudang itu.
But, it's a historical residence and yet,
Apakah mungkin sebuah rumah tua bersejarah
I wonder if there's such a thing as no treasure whatsoever.
tidak memiliki harta apapun?
True.
Aku tahu.
But Chino, who's a professional said so, so...
Tapi Chino seorang ahli.
Right, there were no treasures whatsoever.
Yup, tidak ada satupun harta.
I shouldn't be laughing.
Aku seharusnya tidak tertawa.
Because the residence are pushing me to do something
Asosiasi lingkungan memintaku melakukan sesuatu
about that nuisance of a guy.
tentang gangguan itu.
You haven't gone to talk to him yet?
Kau masih belum bicara padanya?
I'm not at home with things like that.
Itu bukan hal yang pandai aku lakukan.
I'll do something about it in time.
Aku sedang menunggu saat yang tepat.
That was yesterday afternoon, correct?
Itu kemarin siang?
So Mr. Bando would never have gone to talk to Mr. Amagi that night.
Jadi sulit membayangkan Bando pergi untuk bicara pada Amagi semalam.
Right, it's unthinkable.
Kau benar. Sulit untuk membayangkan dia melakukannya.
-But... -But...
-Tapi... -Tapi...
Beside, Mr. Hikoichi Bando,
Apa Hikoichi Bando
I wonder if he really committed suicide.
sungguh bunuh diri?
What bothers me is the lock of the front door.
Ada yang aneh tentang gembok pada pintu depannya.
The door was unlocked when we arrived.
Tidak terkunci ketika kami tiba.
If he were going to commit suicide, he would've locked the door, right?
Biasanya kau akan menguncinya jika kau berniat untuk bunuh diri.
So that nobody would interfere.
Jadi tidak ada yang bisa mengganggu.
What...
Aku tidak tahu...
-It's starting to get tough... -This is Megure.
-Kasus ini menjadi sulit... -Ini Megure.
Yeah.
Ya.
I got it.
Baik.
It's from forensics.
Itu forensik.
It seems that the poison was that pesticide
Dia diracuni dengan pestisida,
and it seemed to have been mixed inside the bottle.
tapi itu dicampur ke dalam alkohol dalam botol itu.
If he were going to commit suicide,
Jika dia bunuh diri,
he would put the poison in the glass cup, right?
dia akan menuangkannya ke gelas.
If put in the bottle, the poison would be diluted, right?
Memasukkannya ke dalam botol akan mencairkannya.
This is a murder made to look like suicide.
Kedengarannya seperti pembunuhan yang disamarkan sebagai bunuh diri.
But if so...
Tapi itu artinya...
If so, this perp is careless, right?
Pelakunya pasti tidak berpikir.
Because his method would be exposed right away
Metode yang dia gunakan dengan mudah diketahui,
and he even forgot to lock the front door.
dan dia bahkan tidak mengunci pintu depan.
If Mr. Bando didn't commit suicide,
Jika Bando tidak bunuh diri,
what about Mr. Amagi's murder?
lalu bagaimana dengan pembunuhan Amagi?
So, I don't think Mr. Bando is the perp.
Sudah kubilang, Bando tidak melakukannya.
Because Mr. Amagi was stabbed by an awl, right?
Lagipula, aku dengar Amagi ditikam hingga tewas dengan sebuah penusuk.
What? It's wasn't him for sure!
Apa? Itu mustahil!
-Because... -Mr. Bando had a fear of needles.
-Karena... -Bando takut pada jarum.
What?
Apa?
He couldn't tolerate anything sharp,
Dia tidak tahan pada benda tajam.
and just looking at things like that would make him shiver.
Dia akan mulai gemetar jika dia melihatnya.
Are you saying that he could've never used an awl, then?
Apa itu artinya seseorang seperti dia tak bisa menggunakan sebuah penusuk?
The real perp X did everything.
Ini semua pasti perbuatan pelaku sebenarnya X.
Right, that would be it.
Itu artinya.
That X murdered Mr. Tatsuya Amagi.
X mungkin membunuh Tatsuya Amagi.
In order to make it look like Mr. Hikoichi Bando did it,
Untuk membuatnya terlihat seperti Hikoichi Bando yang melakukannya,
he murdered Mr. Bando and made it look like a suicide.
dia membunuh Bando dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
That was most probably what happened.
Itu yang paling mungkin terjadi.
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
Things like that actually happened, don't they?
Jadi hal-hal semacam ini sungguh terjadi.
Although there were many like that in there.
Aku membaca tentang beberapa dari mereka di sana.
You like mysteries, don't you?
Apa kau menyukai misteri?
Mrs. Kanemitsu.
Kanemitsu.
You also have a lot of specialized magazines too.
Kau bahkan punya jurnal profesional.
But, they're not the latest and you have only one each.
Tapi mereka tidak baru, dan masing-masing hanya ada satu volume.
She's probably only buying them when her favorite writer is featured.
Dia mungkin hanya membelinya ketika penulis kesukaannya ditampilkan.
At any rate, the problem is who is the real perp X.
Bagaimanapun, pertanyaannya adalah siapa X.
Boss told me to deliver this to you, Inspector.
Ketua kami memberitahu kami untuk membawa ini padamu, Inspektur.
It was found under the sofa of the scene of the crime.
Itu ditemukan di bawah sofa di tempat kejadian.
Since the housekeeper happened to come by, I confirmed and...
Pembantu muncul, jadi kami meminta dia mengkonfirmasi apa itu.
"Eiko Hayama (55)" -It's not Mr. Bando's.
"Eiko Hayama (55)" -Itu bukan milik tuan rumah.
Because he doesn't smoke.
Dia tidak merokok.
Besides, yesterday evening when I left,
Di samping itu, ini tidak berada di bawah sofa
there was no such thing under the sofa.
ketika aku pulang kemarin sore.
If it's as the housekeeper says,
Jika pembantu itu benar,
somebody who came over after evening dropped it.
maka itu pasti ditinggalkan oleh seseorang yang berkunjung setelah petang.
So, it could belong to the perp.
Mungkin itu milik pelaku.
That lighter...
Bukankah itu pemantik...
-Remember? -Oh! It's Mr. Chino's!
-Ingat? -Oh! Itu milik Chino!
Mr. Chino and Mr. Bando met at this shop, didn't they?
Chino dan Bando berada di kafe ini, bukan?
Yes, I saw him use it back then too.
Ya. Aku melihat dia menggunakannya saat itu.
It sounds a bit odd, though, Inspector.
Ini mulai tampak mencurigakan, Inspektur.
They met in the afternoon
Itu berarti dia mengunjunginya lagi setelah petang
and yet they met again after evening too.
ketika mereka sudah bertemu di siang hari.
What about that housekeeper?
Di mana pembantu itu?
We're having her stay at the house.
Kami menyuruhnya tetap di rumah.
Excuse us.
Permisi.
Is the police suspecting Mr. Chino?
Apa polisi berpikir Chino yang melakukannya?
No, it can't be.
Tentu tidak.
This lighter wasn't there, was it?
Pemantik ini tidak ada di sana?
No.
Tidak.
On my way home yesterday, I dropped some coins.
Selagi aku pergi kemarin, aku menjatuhkan beberapa uang receh.
Gosh, this far inside...
Astaga, itu jatuh sampai ke belakang sana.
Great, I found them all.
Bagus. Itu semua di sini.
Back then, if it were there I would've noticed.
Aku akan menyadarinya jika barang itu ada di sana.
So it was dropped after evening.
Jadi itu dijatuhkan setelah petang.
I'm sorry to have kept you waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Are you seriously saying that Mr. Chino is the perp?
Kau sungguh berpikir Chino yang melakukannya?
Since his thing was found at the site,
Karena barang-barangnya ditemukan di tempat kejadian,
he would become one of the suspects.
itu menjadikan dia seorang tersangka.
If he were a friend, it's natural for him to bring a gift along too.
Dan teman-teman saling membawakan minuman.
He could slyly promote Mr. Bando to drink too.
Dia juga bisa membuatnya minum.
What a disgusting off the point pair.
Duo yang tidak masuk akal.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Off the point?
Tidak masuk akal?
The perp killed Mr. Amagi
Pelaku membunuh Amagi,
and tried to make it look as if Mr. Bando had done it, correct?
dan mencoba membuatnya terlihat seperti Bando yang melakukannya, bukan?
But, Mr. Chino is not a resident of this town.
Tapi Chino tidak tinggal di lingkungan ini,
So it wasn't as though Mr. Amagi was bothering him.
jadi Amagi tidak mengganggu dia.
In other words, Mr. Chino has no motive to kill Mr. Amagi!
Dengan kata lain, Chino tidak punya motif untuk membunuh Amagi!
At this point, not yet...
Saat ini, belum...
Mr. Yosuke Chino has no motive.
Yosuke Chino tidak punya motif.
He has no motive to kill Mr. Tatsuya Amagi.
Tidak ada motif untuk membunuh Tatsuya Amagi.
Without a motive, he couldn't be the perp, could he?
Tanpa adanya motif, itu tidak masuk akal.
-I got it! -It's the opposite!
-Aku tahu! -Sebaliknya!
The opposite?
Sebaliknya?
The one that Mr. Chino wanted to erase
Hikoichi Bando adalah
from the face of this earth was Mr. Hikoichi Bando.
orang yang Chino ingin eliminasi!
What?
Apa?
He tried to make it look like suicide
Untuk menghindari kecurigaan polisi,
so that the police wouldn't suspect him.
dia memutuskan untuk membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
But, you need a motive to commit suicide.
Tapi bunuh diri membutuhkan motif.
So, Mr. Chino took advantage of the fact that
Jadi Chino menggunakan fakta bahwa
Mr. Bando was being pressed to do something about Mr. Amagi.
asosiasi lingkungan mengganggu dia untuk bicara pada Tatsuya Amagi.
After murdering Mr. Amagi...
Dia membunuh Amagi...
By making it look as if Mr. Bando had killed him,
Dengan membuatnya terlihat seperti Bando yang telah melakukannya,
he created a motive for suicide.
dia menciptakan sebuah motif untuk bunuh diri.
If we consider that Mr. Amagi was killed
Jika kau berasumsi Bando dibunuh
only to make Mr. Bando's death look like suicide...
hanya untuk membuat kematian Amagi tampak seperti bunuh diri...
It's only natural that we can find no motive.
Maka tak heran kita tak bisa menemukan sebuah motif.
If so, why would Mr. Chino think of killing Mr. Bando in the first place?
Tapi kenapa Chino harus membunuh Bando?
-That's... -That's...
-Yah... -Yah...
-That's the point. -That's the fundamental part.
-Itu dia. -Kau melewatkan aspek yang paling penting.
We're back to where we started.
Sepertinya kita kembali ke titik nol.
That's why I'm saying that you're off the point.
Itu sebabnya aku mengatakan kau penuh dengan omong kosong.
What did he stand to gain from killing his friend?
Apa yang dia dapatkan dari membunuh temannya?
If there's some treasure involved, it would be a different story.
Akan jadi cerita yang berbeda jika dia memiliki harta karun.
Treasure?
Harta karun?
That's it!
Itu dia!
That's what it was!
Itu!
When he checked the place out,
Selagi memeriksa gudang,
Mr. Chino probably found an extraordinarily precious treasure.
Chino menemukan sebuah harta yang tak bisa dipercaya.
He figured he'd get a hold of it by getting Mr. Bando out of the way.
Dia membunuh Bando agar dia bisa mencuri itu darinya.
But, I hear no treasure was found.
Tapi mereka bilang mereka tidak menemukan harta apapun.
Mr. Chino was lying.
Chino berbohong.
But, even you, Mrs. Kanemitsu said so yourself.
Kanemitsu, kau sendiri yang bilang.
But, it's a historical residence and yet,
Apakah mungkin sebuah rumah tua bersejarah
I wonder if there's such a thing as no treasure whatsoever.
tidak memiliki harta apapun?
If we think on that line, everything falls into place.
Jika dipikir-pikir, itu masuk akal.
It's not impossible.
Itu tidak mustahil.
If Mr. Bando had any treasure...
Jika Bando sungguh memiliki sebuah harta...
So, this time for sure the case is closed.
Kasusnya sungguh selesai kali ini.
This was a kind of ABC Murder Case too, wasn't it?
Jadi ini semacam Pembunuhan ABC.
Although just a coincidence, the names of the three...
Suatu kebetulan, tapi nama-nama mereka...
Their initials are A, B and C.
Inisial mereka adalah A, B, dan C.
Was the ABC Murder Case written by Agatha Christie?
Apakah itu Pembunuhan ABC yang ditulis oleh Agatha Christie?
The people are murdered in chronological order.
Ketika para korban dibunuh secara berurutan.
Don't tell me that Yosuke Chino, whose initial is C
Apa maksudmu Chino yang inisialnya C
is also already gotten rid of?
mungkin sudah dibunuh?
Don't be kidding!
Kau tak mungkin serius!
That can't be...
Aku yakin itu tidak mungkin...
Can it?
Benar?
But it's a bit concerning, isn't it?
Aku penasaran.
I guess I was the one who was off the point.
Sepertinya hanya aku yang bicara omong kosong.
I'm Chino.
Aku Chino.
He's okay.
Dia baik-baik saja.
Yeah.
Ya.
Don't tell me, Conan, not again?
Conan, kau lagi?
Pops asked me to go check.
Paman Kogoro memintaku untuk datang memeriksa dia.
I'd like to talk to you a bit.
Bisakah kami bertanya
About the murder of Mr. Amagi as well as Mr. Bando.
tentang pembunuhan Amagi dan Bando?
What? Mr. Bando's been killed?
Apa? Bando dibunuh?
Your suspicions are groundless.
Kecurigaanmu tidak berdasar.
I've never met a person named Amagi.
Aku bahkan tak pernah bertemu Amagi.
The last I met Bando was at a coffee shop in the afternoon
Terakhir kali aku melihat Bando adalah di kafe siang itu.
and I never went to his residence.
Aku tidak pernah ke rumahnya.
But, we found this.
Tapi kami menemukan ini.
It's mine, but I lost it somewhere.
Itu punyaku, tapi aku menghilangkannya di suatu tempat.
Take anything from him or not,
Bagaimanapun,
there was not a thing that could be called a treasure
tidak ada satupun harta
in that storeroom to begin with.
yang pantas dicuri di gudang itu.
You'll see if you investigate.
Kau akan tahu begitu kau memeriksanya sendiri.
Telling us to investigate,
Meski kau bilang begitu,
it could mean that you already stole it when you were assessing.
itu bisa berarti bahwa kau sudah mencuri objek itu selagi memeriksa isinya.
You didn't want it to be exposed so you killed Mr. Bando.
Kau cemas Bando akan menyadarinya, jadi kau membunuhnya.
No.
Mustahil.
It seems you're insisting on making me the perp.
Kau tampaknya bertekad menjadikanku pembunuhnya.
I was home all day yesterday!
Aku berada di rumah kemarin!
Was someone with you?
Apa ada orang bersamamu?
I was alone!
Aku sendirian!
I was judging some application papers!
Aku sedang menilai pengajuan.
Application papers?
Pengajuan apa?
For the new writer's award.
Untuk penghargaan Penulis Baru tahun ini.
I'm sometimes asked to judge for the preliminary contest
Terkadang aku diminta untuk menilai pengajuan
hosted by mystery magazines,
untuk majalah misteri.
because I used to be the head of the mystery club
Aku adalah presiden klub misteri
during my university days.
selama kuliah,
That's why I get asked by mystery clubs here and there.
jadi aku dihubungi oleh berbagai majalah misteri.
You're an expert on mysteries.
Jadi kau suka misteri.
In other words, you have no one to verify your alibi!
Dengan kata lain, kau tidak punya siapapun untuk memverifikasi alibimu!
I'm not in need for money.
Aku tidak kekurangan uang.
I have no reason to steal.
Aku tidak perlu mencuri.
We'll hear you out at the station in detail.
Kau bisa memberitahu kami lebih banyak di kantor.
Hold it!
Tunggu!
Hear me out!
Dengarkan aku!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Inspector, it bothered you too, didn't it?
Inspektur, menurutmu juga aneh, bukan?
That a mystery expert
Sulit untuk membayangkan
would put poison inside the bottle instead of the cup
seseorang yang menyukai misteri melakukan kesalahan dasar,
or make such careless mistakes
seperti memasukkan racun ke dalam botol
like keeping the door unlocked, right?
atau meninggalkan pintu depan tak terkunci, bukan?
He should also know all about
Dan dia pasti tahu berbagai cara
how to provide an alibi for himself and yet,
untuk memalsukan alibi,
to have nothing prepared is unbelievable.
tapi dia tidak mencoba satupun.
Which means that Mr. Chino is not the real perp X.
Yang artinya Chino bukanlah X.
But, there's a possibility that he was just framed.
Dia mungkin telah dijebak.
That's impossible.
Itu mustahil.
-Pops. -Mr. Mouri.
-Paman. -Mouri.
I came to take a look at the face of Mr. Yosuke Chino too.
Aku datang untuk melihat Yosuke Chino.
What do you mean by it's impossible?
Apa maksudmu dengan mustahil?
If there was another real perp who killed Mr. Tatsuya Amagi
Jika orang lain membunuh Tatsuya Amagi
and Mr. Hikoichi Bando
dan Hikoichi Bando
and wanted to frame Mr. Chino for both murders,
dan berusaha untuk melimpahkan pembunuhan mereka pada Chino,
the perp would've also gotten rid of Mr. Chino.
maka mereka juga akan membunuh Chino.
Then he would've indeed have to make it look like suicide.
Mereka akan membuat kematian itu tampak seperti bunuh diri.
That way, the case would be closed.
Semuanya akan masuk akal dengan begitu.
True, the perp who killed both men,
Aneh bahwa seorang pembunuh yang telah membunuh dua orang
wouldn't kill Mr. Chino too.
tidak melakukan apapun pada Chino.
Now that he mentioned it, it's true.
Sekarang kau menyebutkan itu...
The fact that he is still alive is evidence above all
Fakta bahwa dia masih hidup adalah bukti nyata bahwa
that he is the real perp.
Yosuke Chino yang melakukannya.
It makes sense.
Itu masuk akal.
That's true, but...
Ya, tapi...
I think we were over thinking.
Sepertinya aku terlalu banyak berpikir.
We're going home.
Ayo kita pergi.
The police will take care of things from here and make him confess.
Yang tersisa hanyalah polisi untuk memeriksa dan menahan dia.
Maybe...
Mungkinkah...
Did I keep you waiting?
Apa kau lama menunggu?
Oh, no...
Tidak.
Are you sure nobody saw you?
Apa ada yang menemuimu?
Of course no one did. Let's go.
Tentu tidak. Ayo kita pergi.
Okay.
Baik.
Good for him.
Menyedihkan.
I'm sure the perp deliberately didn't kill Mr. Chino.
X dengan sengaja tidak membunuh Chino.
The real perp X!
Pelaku sebenarnya X!
What? Back then...
Apa? Pada waktu itu..
The customers here were...
Para pelanggan di sana adalah...
If I remember correctly...
Jika aku ingat dengan benar...
Oh, Mr. Fukuda and his family
Fukuda dan keluarganya
and Ms. Hiro Ezaki were here with her friends.
dan Hiro Ezaki dan teman-temannya.
What?
Apa?
The one who first discovered Mr. Amagi's corpse
Pria yang pertama menemukan jasad Amagi
and the lady who was pushing Mr. Bando to do his thing were also here.
dan wanita yang paling agresif mengganggu Bando ada di sana.
If so, the real perp X is...
Yang artinya X adalah...
The fact that Bando had a fear of needles
Aku tahu Bando takut jarum
and couldn't use an awl is something I knew.
dan tak bisa menggunakan sebuah penusuk.
Does Mr. Fukuda only work night shifts?
Apa Fukuda bekerja malam hari?
It would be difficult for him to commit the crime.
Akan sulit bagi dia untuk melakukan itu.
What are you snooping around me for?
Kenapa kau menyelidiki aku?
See you then.
Dah!
Oh, hey!
Hei!
Wait up! You brat!
Tunggu, kau berandal!
Does the name Yamiyo Dorosue sound familiar?
Apa kau mengenali nama Yamiyo Dorosue?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Shifting Mystery of Beika City (Part 2)"
"Misteri Pergeseran Kota Beika (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mystery magazines"
"Majalah misteri"
A word for today.
Apa yang harus kau katakan hari ini?
If we watch "Crimson", can we get some candy?
Jika kami menonton "Crimson", bisakah kami makan permen?
No, I won't give you any.
Tidak mungkin.